[Novia Genio]
[Episodio 13]
¿Quién es?
Shen Fuxuan, ¿ya te despertaste?
Sí.
Ya voy.
Buenos días.
¿Me regalaste esto?
Gracias.
Esto...
Esto es lo que te di anoche
por si tenías hambre.
Buenos días.
¿Qué haces aquí?
Sorpresa, ¿no?
Ustedes dos esperen un momento.
Voy a cambiarme de ropa.
Luego bajamos a desayunar juntos.
Parece que no se puede tomar café
con el estómago vacío.
Aun así debo tomar un poco.
Anoche no me atreví a dormir.
Tengo miedo de que me dé sueño en un rato.
Gracias a ti,
anoche dormí muy bien.
Gracias.
¿Tampoco dormiste bien ayer?
Soy quisquilloso con las camas.
Es hora, debo irme.
Iré a ver.
¿En serio?
Claro que sí.
¿Cómo podría estar ausente
de un momento tan importante?
Nos vemos en un rato.
Nos vemos en un rato, Shen Fuxuan.
[VI Simposio Provincial de Nanhai
sobre el Desarrollo de las Ciencias Marinas]
Bien, gracias.
Hoy
tenemos un segmento especial.
Invitamos a una estudiante de preparatoria
a compartir su perspectiva
sobre los problemas oceánicos.
Démosle la bienvenida
a la estudiante de la Escuela Secundaria N.° 1
de Nanhai, Lin Zhixia.
Aplausos, por favor.
[VI Simposio Provincial de Nanhai
sobre el Desarrollo de las Ciencias Marinas]
Hola a todos.
Soy la representante estudiantil
de hoy, Lin Zhixia.
Hace un momento estaba
muy nerviosa detrás del escenario.
Ver a tantos expertos
y académicos destacados
en discusiones tan profundas
me hace darme cuenta, como estudiante,
de que el camino académico
es largo y arduo.
Hoy quiero compartir con ustedes un tema
que está estrechamente
relacionado con nosotros.
No tomes fotos así, la vas a distraer.
¿Tú qué sabes?
Ya apagué el flash.
Estoy grabando su momento de gloria.
Más arriba.
Ya ha generado gran atención.
Pero hoy quiero abordar
especialmente los microplásticos.
Los microplásticos no tienen
actualmente una definición unificada.
Generalmente se refieren
a fragmentos de plástico
a escala milimétrica
o incluso micrométrica.
En realidad, esta parte se aborda
con bastante profundidad.
Oye.
¿Qué quieres decir?
Me preocupa que no lo entiendas.
Deberías irte a casa a repasar lo básico.
No te hagas el fuerte.
¿En qué examen de este semestre
sacaste mejor nota que yo?
Si alguien no entiende, eres tú, ¿verdad?
Este es un simposio de oceanografía.
¿Olvidaste quién es mi mamá?
He estado escuchando esto desde pequeño.
Incluso mis cuentos antes de dormir
eran sobre oceanografía.
Entrando así a la cadena alimenticia,
causando indigestión
en animales, falta de energía,
lesiones, envenenamiento e incluso muerte.
Como acabamos de mencionar,
los microplásticos entran
al océano por diversas vías.
Ahora veamos cuáles son esas vías.
Hay cuatro vías principales de entrada.
La vía de la vida diaria.
Las aguas residuales
de nuestra vida cotidiana
se descargan al océano.
Aguas residuales del lavado de ropa...
[Los microplásticos ponen en peligro
la ecología del Mar del Sur]
El cuarto y más importante
es aumentar la conciencia pública.
[Gracias]
Debido a la falta de estudio sistemático
en oceanografía,
mi investigación
aún se encuentra en
una etapa bastante superficial.
Aquí quiero agradecer especialmente
al laboratorio
de la profesora Shen Zhaohua
por su paciente orientación.
Con su ayuda,
pude observar de manera más eficaz
la distribución y el estado
de contaminación de los microplásticos
mediante la recolección de muestras
de agua de mar y sedimentos costeros
en las aguas de la provincia Nanhai.
Creo que los microplásticos probablemente
se convertirán en uno
de los mayores desafíos
para la gobernanza mundial
de los océanos en la próxima década.
Espero que el tratamiento
y prevención de los microplásticos
se convierta en un tema
de mayor atención para todos.
También espero que lo que comparto
pueda aportar algunas ideas nuevas
para todos.
Mi presentación de hoy termina aquí.
Gracias a todos.
Luego copia las diapositivas de hoy
para la profesora Guan también.
Excelente, muy bien hecho.
Cuando ella era tan pequeña,
la conocí en el acuario.
Realmente es una persona
con talento natural.
La razón por la que la invité
es que nuestro equipo
necesita este tipo de talento.
- La profesora Guan también
- Zhixia.
tiene
ideas muy perspicaces
sobre el futuro desarrollo
de la ciencia marina.
Ya volví.
Baihui, ven aquí.
[Una dulce canción de batalla]
¿Qué pasó?
Esto...
Estos días te he visto levantarte
con dificultad.
Pensé que por fin habías entendido
y estabas estudiando hasta tarde.
Pero resulta que estabas leyendo esto.
¿Cómo lo obtuviste?
¿Lo compraste tú?
No.
Esto...
[Una dulce canción de batalla]
Esto solo...
Lin Zhixia me lo regaló,
pero no lo he leído.
¿Lin Zhixia te lo regaló?
¿Los buenos estudiantes
tienen tiempo para esto?
Deberían estar resolviendo ejercicios.
Ella sabía perfectamente que
tus resultados en los exámenes
habían bajado drásticamente,
y aun así te regaló este libro.
Se está burlando de ti
porque nunca puedes alcanzarla.
Baihui, no te hacemos daño.
Ella tiene buenas calificaciones
y finge ser tu mejor amiga
solo para que bajes la guardia,
y tú realmente le creíste.
[Una dulce canción de batalla]
Ve, devuélveselo hoy mismo.
Papá, te prometo que no lo he leído.
Jamás volveré a hablarle.
¿Puedo simplemente
tirar este libro a la basura yo misma?
Haré como si nunca existiera.
Si tú no vas, voy yo.
Le entregaré este libro en persona,
¡para que ella misma piense bien
qué es lo que realmente quiso decir!
Mamá, si realmente voy,
- ¿Qué pensarán de mí los demás?
- ¿Es importante?
Los compañeros de clase están
todos en una relación competitiva.
Cuando Lin Zhixia te regaló el libro,
¡quién sabe cómo se estaba burlando de ti!
¿Entiendes?
Pero, papá...
¡No estoy negociando contigo!
Entendido.
¿Tomaste fotos?
Déjame ver.
¿También hay videos?
Tomaste muchas fotos.
¿Cómo lo hice?
Bien.
Muy bien.
¿Qué te parece mi tema de investigación?
Bien.
Muy bien.
¿Fresas?
Estas son todas tus comidas favoritas.
Estuviste informando toda la mañana,
¿aún no has visto suficiente?
Come algo.
Tengo hambre.
Come.
Por cierto,
mi mamá tiene trabajo pendiente
esta tarde,
así que podemos hacer lo que queramos.
¿Hay algo que quieras hacer?
Recientemente estrenaron
una película de ciencia ficción.
Vamos a verla.
Bien.
¿No hay para mí?
Tómalo tú mismo.
[Actualmente en emisión]
[Zona de ordenar]
Hola, ¿en qué puedo ayudarles?
Estas insignias son muy bonitas.
Esta es la insignia de la película
"Punto Azul Solitario".
Nuestro cine tiene una actividad ahora.
Si participan en la actividad,
pueden registrarse y recibir insignias.
¿Qué actividad?
Aquí está.
Esta actividad.
[Beneficio exclusivo para parejas]
Las parejas se toman fotos, se registran
y reciben insignias de edición limitada.
[Conservar los momentos de amor]
Por aquí está el muro
para fotos de parejas.
[Conservar los momentos de amor]
Aunque no seamos pareja,
debería funcionar igual.
¿Qué tal si tomamos una foto?
[Nieve del invierno]
Así también deberíamos poder conseguirlas.
Tienes razón.
No está bien.
[Conservar los momentos de amor]
¿Qué tiene de malo?
Vamos. Gracias.
Acérquense un poco.
Hagan una pose.
La seña V.
Listos para la foto.
Vamos.
Tres, dos, uno.
[Beneficio exclusivo para parejas]
Aquí está su foto, guárdenla bien.
Esta foto es tan interesante.
¿Puedo quedármela?
Quiero esta insignia.
Aquí tiene.
Gracias.
De nada.
Quinta fila, asientos nueve, diez y once.
Aquí.
Entro primero.
Camina hacia adentro.
Hace mucho tiempo que no vengo al cine.
Shen Fuxuan,
dame la mano.
Las dos manos.
Las... las dos.
Es más fácil si las sostienes
tú para comer.
¿Es suficiente?
Jin Baihui.
Soy el hermano mayor de Lin Zhixia,
me llamo Lin Zeqiu.
Hola.
¿Cómo sabes quién soy?
Eres una de los mejores estudiantes
de la clase de Zhixia.
Te conozco.
Y además, después
del aniversario de la escuela,
todos de la escuela te conocen.
¿Viniste hoy a buscar a Zhixia?
Yo...
Esto...
¿Podrías entregárselo a Lin Zhixia?
Ella no está en casa.
¿O prefieres esperar?
Todos somos polvo en el universo,
flotando en la misma oscuridad.
Aunque estemos separados,
seguimos bajo el mismo cielo.
Sin necesidad de poseer,
podemos iluminar la oscuridad
en lo profundo del corazón del otro.
Voy al baño.
¿Tienes frío?
Este está caliente.
Tómalo para calentarte.
Gracias.
De nada.
No has venido aquí antes, ¿verdad?
Esta es la pequeña base secreta
de Lin Zhixia y mía.
A ella le encanta dibujar.
Este es un dibujo de nuestra casa
que hizo cuando era pequeña.
Lo dibujó en el jardín de infantes.
No, en la primaria.
Y ese de allá es del jardín de infantes.
Y este.
Este,
también lo dibujó
en el jardín de infantes.
Los dibujos de aquella época
eran bastante lindos.
Y estos son de cuando estaba
en secundaria,
ya creció.
Ella dijo que
yo era esa ranita
y que cuando creciera,
sería mi paraguas protector.
Quién sabe.
Todavía se desconoce
quién protege a quién.
Este
es un asiento de microbús.
Lo rescatamos de un chatarrero.
En realidad está roto.
Mira, le falta una pata.
Mira este ladrillo,
lo ponemos ahí y ya funciona.
Así lo ponemos.
Aquí también hay un ladrillo.
Este también está roto,
pero con el ladrillo se puede usar.
De la tienda de mis papás,
trajimos estas cajas de verduras viejas.
Le ponemos una tela
y es nuestra cápsula espacial.
Esta tela
me cubría cuando era pequeño,
era mi cobija de niño.
Y hay algo más increíble.
El navegante se sienta aquí
y aquí adentro hay un acelerador.
Qué bueno es tener hermanos.
Todo esto fue idea suya.
Yo solo hacía lo que me decía.
Pero a mí también me encanta aquí.
Porque desde aquí se puede ver
todo el cielo.
Ese es el Triángulo de Invierno
y al lado está el Hexágono.
Es obvio.
Sirio, la más cercana a nosotros,
se está acercando lentamente.
¿Te interesa la astronomía?
Soy el presidente del club de astronomía
de la escuela.
¿No participas en ningún club?
No, tengo miedo
de que afecte mis estudios.
En realidad no.
Solo tienes que organizar bien tu tiempo.
Podrías ir al club de astronomía
a probar después.
Además,
si estudias todos los días,
¿no te vas a volver tonta?
La película estuvo muy buena.
"Punto Azul Pálido".
El azul es nuestra Tierra,
solitaria en el universo,
pero con miedo de no estarlo.
Sí, estuvo muy buena.
¿La viste con atención?
Hola, mamá.
Está bien.
Entendido.
Mi mamá ya terminó.
Tengo que ir a buscarla.
¿Quieres...?
Ve a hacer tus cosas.
La llevaré a casa.
Bien, entonces.
Ya es tarde.
Afuera no es seguro.
Vuelvan temprano a descansar.
Vamos.
Ayúdame con la mochila.
¿Este libro es...?
Lin Zhixia me lo regaló.
Mis padres lo descubrieron.
Temían que afectara mis estudios,
así que me pidieron devolvérselo.
Ya está tan roto.
¿Por qué no lo tiraste en un basurero?
Eres tan honesta,
tan ingenua.
Tienes razón.
Bien, dámelo.
Yo me encargo.
Solo diles que ya lo devolviste.
Gracias.
Parece que ya me he acostumbrado
a hacer lo que ellos dicen.
Dile a Lin Zhixia que lo siento.
En realidad, ella no te culpará.
Ella tenía pocos amigos
cuando era pequeña.
Le costaba encajar.
Así que mis padres
estaban preocupados por sus amistades.
Se pondrían muy contentos
si supieran que vienes hoy.
Yo...
No estoy segura de si somos amigas.
Te regaló un libro.
Claro que son amigas.
Creo que Lin Zhixia
es realmente buena conmigo.
Pero mis padres siempre piensan
que ella me hacía cantar
y leer novelas a propósito,
temiendo que la superara.
Tus padres se preocupan de más.
Eso es imposible.
No digo que no puedas superarla.
Me refiero a ti.
en ese aspecto, ella...
Su cerebro, ¿me entiendes?
Es... es bastante excepcional.
Pero si te regaló un libro,
definitivamente fue sincera.
De pequeña me encantaba
ver las estrellas con mi hermano.
Jiang Yubai, mira.
Hay muchas estrellas en el cielo hoy.
Sí.
No me digas que también
estás mirando a Sirio.
¿Cómo lo sabes?
Porque el extraterrestre de la película
venía de Sirio.
Si tuvieras la oportunidad
de ir al espacio exterior
a buscar extraterrestres,
pero probablemente sin poder regresar,
¿irías?
Pues, uno vive una sola vez,
claro que hay curiosidad.
Todo el mundo quiere
ver cómo es el universo.
Pero si no pudiera volver,
creo que aún tengo muchos
lazos emocionales
que no puedo dejar atrás.
Yo sí iría.
¿Irías aunque no pudieras volver?
No necesito volver.
Una vez que descubra mi nuevo hogar,
toda la humanidad podrá mudarse para allá.
Entonces, tú...
No tengo frío.
¿Sabes?
En realidad, Sirio
está a 8.6 años luz de distancia.
Como su brillo es 25 veces mayor
que el del Sol,
podemos verla
desde tan lejos.
Esta luz
tardó 8.6 años en llegar a la Tierra.
Es decir, antes de que nos conociéramos,
ya había emprendido
su viaje para encontrarse con nosotros.
Qué romántico.
Ya que
vino desde tan lejos,
¿qué tal si nos tomamos una foto
con ella de recuerdo?
Bien.
Justo está ahí.
Vamos, tres, dos, uno.
Salió un poco torcida.
Otra vez.
Tres, dos, uno.
Salió borrosa, sin foco.
Una más.
Tres, dos, uno.
[La felicidad resulta tan simple]
Esta salió un poco desenfocada.
Otra vez, otra vez.
Tres...
Ya viene el autobús, ya viene.
Muchas de las fotos que
tomé salieron desenfocadas.
¿Quieres que tomemos de nuevo...?
♪ Con solo una mirada,
el mundo se pinta de color ♪
♪ ¿Será amor eso que tú y yo rozamos? ♪
♪ Qué difícil descifrar lo que sientes ♪
♪ Mi mirada vaga entre tus ojos ♪
♪ A veces sueño con volar contigo
más allá del cielo ♪
♪ Roza un destello fugaz
y la flor despierta ♪
♪ Y sé que las vueltas del destino
sí existen ♪
♪ Quizá hoy el destino esté de mi lado ♪
Gracias, Jiang Yubai.
Ya llegué a casa.
Entonces...
Nos vemos en la escuela la próxima semana.
Te la devuelvo.
Buenas noches, Jiang Yubai.
Buenas noches, Lin Zhixia.
¡Lin Zhixia!
¡Ven aquí!
¿Qué pasa?
¿Qué hiciste?
Yo...
Llamé dos veces al hotel
donde te hospedabas.
Me dijeron que te habías ido por la tarde.
¿Adónde fuiste?
¿Por qué regresas tan tarde?
Si hubieras llegado diez minutos
más tarde, habría llamado a la policía.
El seminario se celebró en las afueras.
Me toma tiempo regresar.
Si sabías que te tomaría tiempo,
¿no podías llamar a casa?
No tengo celular, ¿cómo iba a llamar?
Entonces...
tienes que comprarte un celular.
Papá, mamá, ya regresaron.
Ustedes...
¿Por qué aún no están dormidos?
¿Qué están haciendo ustedes dos?
Los estábamos esperando.
¿Pasa algo?
Mejor no digas nada.
No.
Esto es importante.
¿Qué cosa?
Creo que Lin Zhixia necesita un celular.
Es una chica
y no es seguro que ande sola afuera,
así que necesita un celular.
Todos sus compañeros tienen celular.
Si ella no lo tiene, se siente excluida,
por eso necesita un celular.
Ah, eso...
En realidad,
tu mamá y yo ya hemos hablado de esto.
Es que ya casi es Año Nuevo chino.
La tienda
acaba de recibir productos
para las fiestas.
Planeamos
comprar uno para cada uno
hasta después de Año Nuevo nuevo.
Así es.
Papá, puedo esperar para el celular.
Pero cómprale a Lin Zhixia uno primero.
Cuanto antes, mejor.
[VI Simposio Provincial de Nanhai
sobre el Desarrollo de las Ciencias Marinas]
¿Por qué quedó tan borrosa?
Está toda borrosa.
¿Quieres que tomemos de nuevo...?